f simple p le traitement depuis noms: considérer que nom Fichier contient systématiquement année (on a le mode manuel sinon), 
ça permettra de traiter les fichiers programmés et un fichier sélectionné par user pareil. 
On f traitement nom Fichier ds excel, plus sûr 

Vba ouvrir tds.xls en lecture seule

créer 1 feuille p persistance UF2 ?

Init: cache toutes les feuilles et montre registre

f on error p ouverture wb

click Lauch met mode1 à true et ferme UF1
Si mode1 == true: ouverture wb
Sinon chv to other wb

Désactiver save après déplacement de la ligne Total? Ou dès le début ? 
Ou selon condition debug

Modif heures :  selection change: CB initialisée q valeurs, proposition en séparant H et M, créer range avec  
min possibles selon arrondi, créer col bool userModified, option  
passer heure en instruit, instructeur ,seul, sim, option réinitialiser lignelist trigr: 


marqueur fin de liste + recuperation ligne marqueur + explication + création array fct marqueur 

Créer fonction qui renvoie plage ab 2 variables (variable nommée et no lignes, a col est le numero de col dl variable) , 
on peut même suppr la variable no ligne si on compte jusqu'au EOList ou si on tombe sur chaine vide 
(au quel cas la liste ne doit pas comporter de chaine vide
-option si première ligne vide (p lisibilité) : disregard

W v mot clé range dynamique


Gère cas où la liste d trigramme contient cellules vides: disregard dès la fonction test

Edition intermédiaire :  coller liste ds une page avec CB p chaque jour